Miss Mia, I'm sorry about last night.
Nona Mia, saya minta maaf atas kejadian tadi malam.
Because I hit you with a pillow and pulled your hair.
Karena aku memukulmu dengan bantal dan menarik rambutmu.
I'm sorry, too. Because I also hurt you.
Maaf juga. Karena aku juga pernah menyakitimu.
You can keep Satsat.
Anda dapat menyimpan Satsat.
But that's the last thing you can take from Matmat.
Tapi itu hal terakhir yang dapat Anda ambil dari Matmat.
- Okay? - Okay.
Oke? - Oke.
Welcome back!
Selamat Datang kembali!
I thought you wouldn't want to teach here again.
Aku pikir kamu tidak ingin mengajar di sini lagi.
I heard the patients love my stories.
Saya mendengar pasien menyukai cerita saya.
I thought you only agreed
Aku pikir kamu hanya setuju
because you found out Patrick had requested it.
karena Anda mengetahui Patrick telah memintanya.
He requested for me to come back.
Dia memintaku untuk kembali.
Hey! That's sweet.
Hei! Itu manis sekali.
Do you know who left this?
Tahukah Anda siapa yang meninggalkan ini?
There's two possibilities.
Ada dua kemungkinan.
Either they're into you or they've got beef with you.
Entah mereka tertarik padamu atau mereka punya masalah denganmu.
Why? What's going on?
Kenapa? Apa yang terjadi?
Is this a bribe?
Apakah ini suap?
Hey, Ma'am Eden might see it. It's not allowed for patients.
Hei, Bu Eden mungkin melihatnya. Itu tidak diperbolehkan untuk pasien.
I just snuck it in for your locker.
Aku baru saja menyelundupkannya ke lokermu.
You're not supposed to sneak that in.
Kamu tidak seharusnya menyelinapkan itu.
Why do other rooms get snacks? Can't I have any?
Kenapa kamar lain dapat camilan? Aku nggak boleh dapat camilan?
Kai, don't change the subject.
Kai, jangan ganti topik.
- That piaya-- Fine, bro.
- Piaya itu-- Bagus, bro.
Err.
Kesalahan.
I only did it to make it up to you…
Aku hanya melakukannya untuk menebusnya padamu…
since you haven't yet told Doc about me and Bella.
karena kamu belum menceritakan pada Doc tentang aku dan Bella.
I'm still thinking about it.
Saya masih memikirkannya.
Come on, don't tell him.
Sudahlah, jangan beritahu dia.
Bella and I decided to just get better first.
Bella dan aku memutuskan untuk menjadi lebih baik dulu.
And when we get out, we'll be together.
Dan saat kita keluar, kita akan bersama.
Really? What if I catch you again?
Benarkah? Bagaimana kalau aku menangkapmu lagi?
I'm trying…
Saya sedang mencoba…
but it's hard.
tapi itu sulit.
I really fell for her.
Aku benar-benar jatuh cinta padanya.
You know? No matter how hard I try to focus,
Kau tahu? Tidak peduli seberapa keras aku mencoba untuk fokus,
her face is always on my mind.
wajahnya selalu ada dalam pikiranku.
Even if I tell myself to stay away…
Bahkan jika aku berkata pada diriku sendiri untuk menjauh…
Get out! She'll kill you!
Keluar! Dia akan membunuhmu!
- Mia, you're just dreaming! - Get out now!
- Mia, kamu cuma bermimpi! - Keluar sekarang!
I'm here. I'm not leaving, okay?
Aku di sini. Aku tidak akan pergi, oke?
Uh…
Uh…
I'd run away with you.
Aku akan melarikan diri bersamamu.
Just say when and I'll drop everything.
Katakan saja kapan, dan aku akan tinggalkan semuanya.
Just one look from her…
Hanya satu tatapan darinya…
and you're already affected.
dan Anda sudah terpengaruh.
Even if you know…
Bahkan jika kamu tahu…
that you shouldn't follow your heart.
bahwa kamu tidak boleh mengikuti kata hati.
But what can you do?
Tapi apa yang dapat Anda lakukan?
When your head…
Ketika kepala Anda…
and heart keep shouting…
dan hati terus berteriak…
…her name.
…namanya.
You're a fool, Patrick.
Kau bodoh, Patrick.
What? You're in love with Mia?
Apa? Kamu jatuh cinta sama Mia?
Everyone knows "Beauty and the Beast" as a classic romantic love story.
Semua orang tahu "Beauty and the Beast" sebagai kisah cinta romantis klasik.
Well, I'm sorry to burst your bubble.
Baiklah, saya minta maaf karena mengecewakan Anda.
For me, it's Stockholm syndrome.
Bagi saya, itu sindrom Stockholm.
What's Stockholm syndrome?
Apa itu sindrom Stockholm?
Stockholm syndrome…
Sindrom Stockholm…
Imagine a kidnapper and his victim.
Bayangkan seorang penculik dan korbannya.
Usually, the victim hates the kidnapper--
Biasanya, korban membenci penculiknya--
Because she was taken by force.
Karena dia dibawa dengan paksa.
And the kidnapper could hurt her.
Dan penculiknya bisa menyakitinya.
Correct.
Benar.
But with Stockholm syndrome,
Namun dengan sindrom Stockholm,
the kidnapper acts kind,
penculiknya bertindak baik,
is caring, talks to you.
peduli, berbicara kepada Anda.
He wins over the victim,
Dia memenangkan korbannya,
until the victim's view of the kidnapper changes.
sampai pandangan korban terhadap penculik berubah.
Same with the Beast.
Sama halnya dengan Beast.
Huh? The Beast wasn't a kidnapper.
Hah? Si Buruk Rupa bukan penculik.
He locked Beauty in the palace in exchange for her father's freedom.
Dia mengurung Si Cantik di istana sebagai ganti kebebasan ayahnya.
Then he ordered her around and yelled at her.
Lalu dia memerintah dan membentaknya.
That's a beast for you.
Itu binatang buas untukmu.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
But Belle wondered
Tapi Belle bertanya-tanya
about the Beast…
tentang Binatang Buas…
When he's alone, he's gentle.
Saat dia sendirian, dia lembut.
"What if he's just lonely?"
"Bagaimana jika dia hanya kesepian?"
"What if I love him? Maybe I can change him."
"Bagaimana jika aku mencintainya? Mungkin aku bisa mengubahnya."
That's how she got trapped.
Begitulah caranya dia terjebak.
That's the wrong mindset.
Itu pola pikir yang salah.
Her brain tricked her into thinking that it's love.
Otaknya menipunya dengan berpikir bahwa itu cinta.
But truth is, she was in survival mode.
Namun kenyataannya, dia dalam mode bertahan hidup.
That's Stockholm syndrome.
Itu sindrom Stockholm.
Exactly.
Tepat.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
No.
TIDAK.
"Beauty and the Beast" was a love story.
"Beauty and the Beast" adalah kisah cinta.
About true love's power to change someone.
Tentang kekuatan cinta sejati untuk mengubah seseorang.
That's it.
Itu saja.
When you love, you choose to be better.
Ketika Anda mencintai, Anda memilih untuk menjadi lebih baik.
Love…
Cinta…
…makes you calm yourself just so you won't hurt others.
…membuat Anda menenangkan diri sehingga Anda tidak menyakiti orang lain.
I'm destructive and loud
Aku destruktif dan berisik
and you are my safety pin that makes sure I won't explode.
dan kau adalah peniti yang memastikan aku tidak akan meledak.
Promise me you won't fight Matmat when I'm not around.
Berjanjilah padaku kau tak akan melawan Matmat saat aku tak ada.
But if you're there, I can?
Tapi kalau kamu di sana, aku bisa?
- Mia… and-- - Yes to all.
- Mia… dan-- - Ya untuk semuanya.
- Ugly. - What?
- Jelek. - Apa?
Shh. Mia.
Ssst. Astaga.
To be the best version of yourself.
Menjadi versi terbaik dari dirimu sendiri.
Thank you, Mia.
Terima kasih, Mia.
You freed Miss Elvie.
Anda membebaskan Nona Elvie.
["Being With You" instrumental continues
[Instrumental "Being With You" berlanjut
I think I did a great job.
Saya pikir, saya telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Good job, Mia.
Kerja bagus, Mia.
I'm proud of you.
Aku bangga padamu.
That's what Beauty did for the Beast.
Itulah yang dilakukan Si Cantik terhadap Si Buruk Rupa.
She embraced his broken heart and he became human again.
Dia merangkul hatinya yang hancur dan dia menjadi manusia lagi.
Are you acting like this because your name Bella sounds like Belle?
Apakah kamu bertingkah seperti ini karena namamu Bella terdengar seperti Belle?
Maybe it's time for her meds.
Mungkin sudah waktunya dia minum obat.
Bella, you're right. No, no, Bella's right.
Bella, kamu benar. Tidak, tidak, Bella benar.
That's love.
Itulah cinta.
Beauty was in love with the Beast.
Si cantik jatuh cinta pada si buruk rupa.
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Was she in love?
Apakah dia sedang jatuh cinta?
Miss Mia, it's possible.
Nona Mia, itu mungkin.
Like the saying,
Seperti pepatah,
"When it comes to love,
"Ketika berbicara tentang cinta,
the impossible becomes possible."
"yang tidak mungkin menjadi mungkin."
I'm sorry Doc.
Maaf, Dok.
I am not turning over my patient.
Saya tidak akan menyerahkan pasien saya.
I believe that Samuel is getting the best treatment under my supervision.
Saya yakin Samuel mendapatkan perawatan terbaik di bawah pengawasan saya.
Olivia?
Olivia?
Doc, I think that
Dok, saya pikir begitu
the patient might not fully recover because of familiarization.
Pasien mungkin tidak pulih sepenuhnya karena pembiasaan.
Here.
Di Sini.
Write your names there. Let's settle this.
Tulis nama kalian di sana. Mari kita selesaikan ini.
Can't the both of us just supervise him together?
Tidak bisakah kita berdua mengawasinya bersama?
I prefer only one manages him for accountability.
Saya lebih suka jika hanya satu orang yang mengelolanya dan bertanggung jawab.
And so that your nurses won't get confused.
Dan agar perawat Anda tidak bingung.
Okay. Here's the big decision.
Oke. Inilah keputusan besarnya.
And we'll do this by drawing lots.
Dan kita akan melakukan ini dengan cara mengundi.
Let's settle this.
Mari kita selesaikan ini.
Here.
Di Sini.
So, whoever gets picked will take care of Samuel?
Jadi, siapa pun yang terpilih akan mengurus Samuel?
That's right.
Itu benar.
Huh?
Hah?
You're going in the draw?
Anda akan ikut undian?
I'll be in charge of him if I get picked.
Aku akan bertanggung jawab atas dia jika aku terpilih.
Okay, let's do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
I hope it's not me.
Kuharap itu bukan aku.
The name starts with a vowel.
Namanya dimulai dengan huruf vokal.
Doc, all of our names start with a vowel.
Dok, semua nama kami dimulai dengan huruf vokal.
Anok. Olivia. Eden.
Anok. Olivia. Eden.
But only one has the letter I.
Namun hanya satu yang memiliki huruf I.
Congratulations, Olivia.
Selamat, Olivia.
Thank you.
Terima kasih.
You know,
Kamu tahu,
I'm glad that you're so passionate
Aku senang kamu begitu bersemangat
about taking care of your patients.
tentang merawat pasien Anda.
This is one of the things I consider
Ini adalah salah satu hal yang saya pertimbangkan
when recommending someone for the manager position.
saat merekomendasikan seseorang untuk posisi manajer.
And Olivia, I only agreed to this turnover
Dan Olivia, aku hanya setuju dengan omzet ini
because I want the best outcome for Samuel.
karena saya ingin hasil yang terbaik untuk Samuel.
Leave it to me, Doc. I'll take care of the patient.
Serahkan saja padaku, Dok. Aku akan mengurus pasiennya.
Excuse me, Doc.
Permisi, Dok.
]
]
My beast.
Binatang buasku.
Patrick.
Patrick.
I had the most interesting class today.
Hari ini, saya mengikuti kelas yang paling menarik.
Mia, stop.
Mia, berhenti.
I'm working.
Saya sedang bekerja.
So I can do it at home?
Jadi saya bisa melakukannya di rumah?
We need to talk.
Kita perlu bicara.
It's about your father.
Ini tentang ayahmu.
Him?
Dia?
We were informed that another nurse,
Kami diberitahu bahwa seorang perawat lain,
will be in charge of Mister Samuel instead of Nurse Eden from now on.
akan bertanggung jawab atas Tuan Samuel , bukan Perawat Eden mulai sekarang.
As if I care who's in charge of him.
Seolah aku peduli siapa yang bertanggung jawab atas dirinya.
- Mia-- - Don't follow me
- Mia-- - Jangan ikuti aku
if we're just going to talk about that.
jika kita hanya akan membicarakan hal itu.
He's really my beast.
Dia benar-benar monsterku.
Mia.
Ku.
Mia, can we talk?
Mia, bisakah kita bicara?
About what?
Tentang apa?
About your father.
Tentang ayahmu.
I already know you'll be in charge of him.
Aku sudah tahu, kau akan mengurusnya.
There's nothing more to talk about.
Tidak ada lagi yang perlu dibicarakan.
Good luck.
Semoga beruntung.
- Mia-- - Don't touch me!
- Mia-- - Jangan sentuh aku!
Your father needs you.
Ayahmu membutuhkanmu.
No one can tell me what to do.
Tidak seorang pun dapat memberi tahu saya apa yang harus saya lakukan.
Especially someone like you.
Terutama seseorang seperti Anda.
I'm just worried about the patient's well-being.
Saya hanya khawatir tentang kesejahteraan pasien.
Don't drag me into your and your father's fight.
Jangan menyeretku ke dalam pertengkaranmu dan ayahmu.
It's your eyes.
Itu matamu.
I hate them.
Aku benci mereka.
You think you got what you want now, Olivia?
Kau pikir kau sudah mendapatkan apa yang kau inginkan sekarang, Olivia?
She's dead.
Dia sudah meninggal.
Why…
Mengapa…
Why is she here?
Mengapa dia ada disini?
Wow.
Wow.
That's a beautiful work of art, Matmat.
Itu karya seni yang indah, Matmat.
Thank you, Ma'am Olivia.
Terima kasih, Bu Olivia.
But don't you think something's missing--
Tapi tidakkah kau merasa ada sesuatu yang hilang--
D-Don't touch anything.
J-Jangan sentuh apa pun.
Matmat is the painter. He'll take care of it.
Matmat adalah pelukisnya. Dia akan mengurusnya.
Sorry. You're right. Sorry.
Maaf. Kamu benar. Maaf.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa pun.
Only Matmat can touch it.
Hanya Matmat yang bisa menyentuhnya.
You're the one who created it, so it's your call.
Anda yang menciptakannya, jadi itu keputusan Anda.
It's your work of art.
Itu karya seni Anda.
Sorry.
Maaf.
Are you going to poke your nose into everything?
Apakah kau akan ikut campur dalam segala hal?
First, Samuel.
Pertama, Samuel.
Now Matmat.
Sekarang Matmat.
What's next, the whole hospital?
Apa selanjutnya, seluruh rumah sakit?
Chill, Eden.
Tenang, Eden.
I just want to help.
Saya hanya ingin membantu.
Bella!
Bella!
- Bella! - Excuse me sir, what's wrong?
- Bella! - Permisi Pak, ada apa?
Where's Bella?
Dimana Bella?
Gani, I'll take it from here.
Gani, saya lanjutkan saja.
Okay, ma'am.
Baiklah, Bu.
We're together now.
Sekarang kita bersama.
We'll never be apart again.
Kita tidak akan pernah berpisah lagi.
Alright, let's talk.
Baiklah, mari kita bicara.
- Well, how have you been? - Doc.
- Baiklah, bagaimana kabarmu? - Dok.
Doc, is it really okay for Bella to meet her ex boyfriend?
Dok, apakah benar Bella boleh bertemu dengan mantan pacarnya?
She agreed to meet him.
Dia setuju untuk bertemu dengannya.
But didn't he used to abuse her?
Tapi bukankah dia dulu sering menyiksanya?
She shouldn't meet him again.
Dia seharusnya tidak bertemu dengannya lagi.
So, he's the reason Bella's traumatized and staying here now.
Jadi, dialah alasan Bella trauma dan tinggal di sini sekarang.
You're right, Mister Tommy.
Anda benar, Tuan Tommy.
Bella should file a restraining order against him
Bella harus mengajukan perintah penahanan terhadapnya
so he can't get near her again.
jadi dia tidak bisa mendekatinya lagi.
But, Cynthia,
Tapi, Cynthia,
It's not easy to cut off someone whom you thought
Tidak mudah untuk memutuskan hubungan dengan seseorang yang kamu pikir
really loved you.
sangat mencintaimu.
Bella's parents been working abroad ever since she was young.
Orangtua Bella telah bekerja di luar negeri sejak dia masih kecil.
She lived with her ex-boyfriend because she thought
Dia tinggal bersama mantan pacarnya karena dia pikir
he could be her family.
dia bisa menjadi keluarganya.
Someone who'd always be there for her.
Seseorang yang akan selalu ada untuknya.
Jerome, I'll never believe you again.
Jerome, aku tidak akan mempercayaimu lagi.
Bella.
Bella.
Bella, don't walk out on me.
Bella, jangan tinggalkan aku.
Bella!
Bella!
Can you leave? There's nothing we need to talk about anymore!
Bisakah kamu pergi? Kita sudah tidak perlu bicara lagi!
Come on, Bella!
Ayo, Bella!
- Leave-- - You're coming with me!
- Pergi-- - Kau ikut denganku!
- Ow! - We're going home, okay?!
- Aduh! - Kita pulang dulu, ya?!
It hurts…
Itu menyakitkan…
Does your family think they can keep you from me?
Apakah keluargamu mengira mereka bisa menjauhkanmu dariku?
At least my family doesn't hurt me.
Setidaknya keluargaku tidak menyakitiku.
How are they going to hurt you?
Bagaimana mereka akan menyakitimu?
When they live so far away!
Ketika mereka tinggal sangat jauh!
Why is it my fault?
Mengapa ini salahku?
And tell me.
Dan katakan padaku.
Tell me why we always reach the point
Katakan padaku mengapa kita selalu mencapai titik itu
- of hurting each other! - Jerome, stop it!
- saling menyakiti! - Jerome, hentikan!
You're the problem!
Kamulah masalahnya!
It's your fault…
Itu salahmu…
- Whatever-- - for making me angry!
- Terserah-- - karena membuatku marah!
Whatever you say, I'm not coming back to you!
Apa pun yang kamu katakan, aku tidak akan kembali padamu!
Don't you understand that, huh?!
Kamu tidak mengerti itu, hah?!
Looks like you've gotten braver!
Tampaknya Anda menjadi lebih berani!
Why? You have a new boyfriend now?!
Kenapa? Kamu punya pacar baru sekarang?!
You have someone else, don't you?!
Kau punya orang lain, bukan?!
That's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
- Miss Mia! - What's your problem?!
- Nona Mia! - Ada masalah apa denganmu?!
They say…
Mereka mengatakan…
only insecure men, hurt women.
hanya pria yang tidak aman, menyakiti wanita.
Stay out of our business.
Jangan ikut campur urusan kami.
I want to know what you're insecure about.
Saya ingin tahu hal apa yang membuat Anda tidak aman.
Is it because that thing
Apakah karena benda itu?
in your pants is small?
di celana kamu kecil?
Or is it because you're trash?
Atau karena kamu sampah?
I told you to stay out of this.
Sudah kubilang, jangan ikut campur dalam masalah ini.
Miss Mia!
Nona Mia!
Miss Mia! Help!
Nona Mia! Tolong!
People here are crazy and you're one of them.
Orang-orang di sini gila dan Anda salah satunya.
Patrick!
Patrick!
Patrick, hey! Stop it!
Patrick, hei! Hentikan!
Don't beat up the visitor!
Jangan memukul pengunjung!
Patrick!
Patrick!
Patpat!
Tongkat!
Stop punching him.
Berhenti memukulnya.
It, it's wrong to hurt people, right?
Itu, salah kalau menyakiti orang lain, kan?
Don't hurt him.
Jangan sakiti dia.
This is the second time you've had an encounter in the hospital, Patrick,
Ini adalah kedua kalinya kamu bertemu di rumah sakit, Patrick,
so I don't have a choice…
jadi saya tidak punya pilihan…
I'm sorry. Am I the reason you lost your job?
Maaf. Apakah aku penyebab kamu kehilangan pekerjaan?
You really did it for Mia.
Kau benar-benar melakukannya untuk Mia.
You said you'll leave everything behind
Kamu bilang kamu akan meninggalkan semuanya
if I ask you to run away with me.
jika aku memintamu untuk melarikan diri bersamaku.
You mean…
Maksudmu…
Shall we run away?
Haruskah kita melarikan diri?
We can't spend the night out. I'm worried about Matmat.
Kita nggak bisa bermalam di luar. Aku khawatir sama Matmat.
What?
Apa?
- Mia, what are you doing? - I'll drive us off the road!
- Mia, apa yang kau lakukan? - Aku akan mengusir kita dari jalan!
Mia!
Ku!